># 进程调度
>
> ## 相关名词
>###  时间片
>* CPU的一段运行时间
>
>###  就绪队列
>* "就绪"的进程会被压入这个队列
>
>###  后备队列
>* 作业的队列
>
> 
>## 先来先服务（FCFS）
>* 从就绪队列中选择一个或多个进程一直执行
>
>## 短作业(进程)优先
>* 作业调度:
>  * 短作业优先(SJF)的调度算法是从后备队列中选择一个或若干个估计运行时间最短的作业运行
>* 进程调度:
>  * 短进程优先(SPF)调度算法则是从就绪队列中选出一个估计运行时间最短的进程，将处理机分配给它，使它立即执行并一直执行到完成或暂停
>
## 优先权优先调度算法
>* 该算法用于作业调度时，系统将从后备队列中选择若干个优先权最高的作业装入内存。当用于进程调度时，该算法是把处理机分配给就绪队列中优先权最高的进程
>* 非抢占式优先权(进程只要得到机会就可以一直执行)
>   * 系统一旦把处理机分配给就绪队列中优先权最高的进程后，该进程便一直执行下去，直至完成；或因发生某事件使该进程放弃处理机时，系统方可再将处理机重新分配给另一优先权最高的进程。
>   * 这种调度算法主要用于批处理系统中；也可用于某些对实时性要求不严的实时系统中。	
>* 抢占式优先权(只运行当前优先级最高的进程)
>   * 系统同样是把处理机分配给优先权最高的进程，使之执行。但在其执行期间，只要又出现了另一个其优先权更高的进程，进程调度程序就立即停止当前进程(原优先权最高的进程)的执行，重新将处理机分配给新到的优先权最高的进程
>   * 抢占式的优先权调度算法能更好地满足紧迫作业的要求，故而常用于要求比较严格的实时系统中，以及对性能要求较高的批处理和分时系统中。
>
> ## 高响应比优先调度算法
>* 定义响应比:
>      * 提交时间：程序从磁盘拷贝到内存，构建完成PCB
>      * 等待时间：当程序拷贝到内存之后，如果有其他程序正在占用CPU，那么就需要等待，
>      * 响应比rp = （等待时间 +运行服务时间）/ 运行服务时间
>* 占用CPU时间少的进程可以有限执行
>  * 等待时间一定，服务时间增大，响应比越小，进程运行越靠后执行
>  * 等待时间一定，服务时间减少，响应比越大，进程运行越靠前执行
>  * 等待很长时间的进程也会有机会运行
>    *  服务时间一定，等待时间越大，响应比越大，进程靠前执行
>    *  服务时间一定，等待时间越小，响应比越小，进程靠后执行
>* 为每个作业引入前面所述的动态优先权，并使作业的优先级随着等待时间的增加而以速率a 提高，则长作业在等待一定的时间后，必然有机会分配到处理机
>
## 时间片轮转法
>* 将所有的就绪进程按先来先服务的原则排成一个队列，每次调度时，把CPU 分配给队首进程，并令其执行一个时间片。
>    * 时间片的大小从几ms 到几百ms。
>* 当执行的时间片用完时，由一个计时器发出时钟中断请求，调度程序便据此信号来停止该进程的执行，并将它送往就绪队列的末尾；
>* 然后，再把处理机分配给就绪队列中新的队首进程，同时也让它执行一个时间片。
>* 可以保证就绪队列中的所有进程在一给定的时间内均能获得一时间片的处理机执行时间
> 
>## 多级反馈队列调度算法
>* 设置多个就绪队列，并为各个队列赋予不同的优先级。
>  * 第一个队列的优先级最高，第二个队列次之，其余各队列的优先权逐个降低。
>* 该算法赋予各个队列中进程执行时间片的大小也各不相同.
>  * 在优先权愈高的队列中，为每个进程所规定的执行时间片就愈小。例如，第二个队列的时间片要比第一个队列的时间片长一倍，……，第i+1个队列的时间片要比第i个队列的时间片长一倍。
>* 当一个新进程进入内存后，首先将它放入第一队列的末尾，按FCFS原则排队等待调度。
>* 当轮到该进程执行时，如它能在该时间片内完成，便可准备撤离系统；如果它在一个时间片结束时尚未完成，调度程序便将该进程转入第二队列的末尾，再同样地按FCFS原则等待调度执行；
>* 如果它在第二队列中运行一个时间片后仍未完成，再依次将它放入第三队列，……，如此下去，当一个长作业(进程)从第一队列依次降到第n队列后，在第n 队列便采取按时间片轮转的方式运行。
>* 仅当第一队列空闲时，调度程序才调度第二队列中的进程运行；仅当第1～(i-1)队列均空时，才会调度第i队列中的进程运行。
>* 如果处理机正在第i队列中为某进程服务时，又有新进程进入优先权较高的队列(第1～(i-1)中的任何一个队列)，则此时新进程将抢占正在运行进程的处理机，
>* 即由调度程序把正在运行的进程放回到第i队列的末尾，把处理机分配给新到的高优先权进程
			
